宮永さん？
宫永同学
私を麻雀部に入れてくれませんか？
能让我 加入麻将部吗
原村さんともっと　たくさん打ちたいんです
我还想和原村同学打更多的麻将
売っちまうか？　それ
改天拿去卖掉吧
もう　家族で打つことも　ねぇだろ
反正也不会一家人在一起打麻将了
麻雀を通してならお姉ちゃんと話せる気がする
但是通过麻将的话 好像就可以和姐姐说上话了
私もっと頑張らなきゃいけないの
我得再加把劲了
お姉ちゃんに会うために
为了与姐姐见面
全国　一緒に行こう
全国大赛 我们一起去吧
21世纪 全世界打麻将的人突破了一个亿
在日本 每年也会举办大规模的全国大赛
为了留下以后能晋升职业道路的好成绩
高中麻将部的成员们互相比拼争夺冠军
这就是这些少女们向着顶点前进的轨迹
廻る地球の「真ん中」見当たらなくたって
即使在旋转的地球上找不到正中心
「きみがいる場所」は　いつだって探し出せるのは
而我却总能发现你所在的地方
ぼくの心　きみを中心に公転してるから
只因为我的心总是在围绕你公转
もしも　涙が溢れる夜が来たら
就算让人泪水盈眶的夜幕即将降临
星を見上げてしまえば　願いに変わる
只要抬起头仰望星空 就能变成心愿
きみにワルツ　繋ぐメロディー　星が眠る五線譜に
与你漫步华尔兹 在星星沉睡的五线谱上 有着情系你我的旋律
続く未来は　きみがくれたの　ひとりじゃないソラ
延续下去的未来 有着你带给我的 两个人的世界
どんな高級な夢より　たった一瞬だって　ね
比起再远大的梦想 我只需要一瞬间
その笑顔が　最高のギフト　くしゃくしゃな　愛の音符で
你的微笑就是给我最好的礼物 让我心乱如麻的爱的音符
ありがとう　宙に舞って　クレッシェンドしてく明日へ
感谢你 在空中飞舞 向着明天茁壮成长
奏で　贈るから　ドレ　ミラい　ソラへ　ぼくら踊ろうよ
为你奏起哆来咪的未来之歌 与我一起翩翩起舞吧
本字幕仅供交流试看之用 禁止用于商业用途
如您喜欢本作品 请支持正版!
はい　皆さん注目！
来大家注意了
県予選まで　ひと月を切りました
离县预选赛还有不到一个月
翻译 / 时间轴 / 校对 / 压制：有紀
片源：TalesX    校对：Syura
これが　団体戦のルール
这是团体赛的规则
目を通しておいてね
大家都过目一下
全員で　１０万点持ち？
所有人配点10万点？
そう
没错
団体戦は１校当たり　１０万点スタート
团体赛以学校为单位 10万点开打
出場選手は　５人で半荘交代で対戦
由出战选手5人轮流打半庄对战
その点数は維持され最終的にトップの学校が　勝ち進めるって仕組み
不停继承上一人的点数 最后拿到Top的学校晋级下一轮
なるほど…
原来如此
あっあと　こっちが　県強豪校の牌譜
啊还有 这是县里强校的牌谱
【牌谱】记录摸牌打牌与点数的存档
団体戦で特に注目すべきは　まず　ここ
团体赛中特别引人注目的是这个
風越女子
风越女校
部員数は　８０名を超え
社团成员超过80人
６年連続県代表に選ばれた県内屈指の名門
连续6年赢得县内选拔 是县内屈指可数的名校
８０人!?
80人!?
そう
对
そのトップに君臨するのがキャプテンの福路美穂子
其中位居顶点的就是她们的队长福路美穂子
ツモ
自摸
1300　2600
1300·2600
キャプテンばっちり　仕上がってますね
队长状态极佳呢
今年は…　絶対に　足を引っ張るわけにはいかないんだ
今年绝对不能再给人拖后腿了
でも　６連続県代表だった風越女子が　去年　決勝で惨敗したの
但是 连续6年成为县代表的风越女校 去年决赛时却惨败
その相手が…
当时的对手便是
龍門渕高校
龙门渕高中
当時の新１年生５人に
当时的5名高一新生
名門・風越女子が手も　足も出なかった
把名校风越女校打得满地找牙
先鋒　井上純
先锋 井上纯
ああ～　それ　ポンだな
啊那牌 我碰
次鋒　沢村智紀
次锋 泽村智纪
リーチ
立直
中堅　国広一
中坚 国广一
ロン！　11600！
和 11600
そして　副将　龍門渕透華…
然后副将 龙门渕透华
ごめんなさいね　楽勝ですわ
不好意思啦 真轻松
龍門渕四天王と呼ばれる彼女たち　一人ひとりの実力は　折り紙付き
被称为龙门渕四大天王的她们 每个人都有两把刷子
その龍門渕の中でも
在这龙门渕队伍中
これを見て
看看这个
訳分かんないんですけど　この人
这人的打法简直是莫名其妙
これが　龍門渕の大将　天江衣
这就是龙门渕的大将 天江衣
常識では考えられないような打ち方で
用正常人无法想象的打法
対戦した相手に恐怖心を植え付ける…
在对手幼小的心灵里埋下恐怖的种子
再起不能になった選手もいるそうよ
还有对手被裱到再也不打麻将了
再起不能…
再也不打麻将了
で…　でも　大丈夫
但是没关系
うちには　中学チャンピオンの　のどちゃんがいるじょ
我们还有初中组冠军的小和呢
人任せは　やめなさい
别老想着依靠他人
あなたが戦う可能性もあるのよ
说不定是你自己去正面上呢
じぇ～…
=3=
もちろん　宮永さんもね
当然 宫永同学也可能上的
はい
是
そういえば　今日　染谷先輩は？
说来 今天 染谷学姐去哪了
そうそうそう　あの…
对对 是这么回事
まこの家って雀荘やってるでしょ
真子家不是开麻将馆的吗
人手が足りなくてその手伝いだって
今天人手不足所以去帮忙了
そうなんですね
原来是这样
で　和と宮永さんも手伝いに行ってあげて
所以 小和 宫永同学 你们也去帮忙吧
私たちがですか…
我们吗
アルバイトの人がまとめて休んじゃって
在那打工的人正好都请假了
まこ　一人じゃまわらないんだって
真子一个人忙不过来
それなら　部長が行けば…
那 部长你自己去呗
私　まだ　１８歳になってないし
我还没满18岁呢
私　１５歳ですけど
我才15岁
まあ　とにかく部員以外と打つのも勉強よ
别介意小事 和外人打也是一种学习嘛
県予選に向けての特訓だと思って　行ってらっしゃい
就当是为了县预选赛的特训好了 快去吧
あの…
那啥
なんですか？
什么事
私　雀荘って初めてなんです
麻将馆 我还是第一次呢
それは　私もです
我也是第一次啊
怖い所なんですかね
会不会是很可怕的地方啊
どんな所であれ自分の麻雀を打つだけです
不管在哪里 都要按照自己的节奏来打麻将
宮永さんも手加減しないでくださいね
宫永同学也请不要随便放水哦
本当は勝てるのに　手加減して点数を調整されるなんて心外です
明明能打赢但还是为了调整分数而故意放水 我不能忍
待ってください
等等我啊
私も　雀荘　行きたかったじょ…
我也好想去麻将馆啊
今日は　あの二人に行ってもらいたかったの
今天就是想让她们两个人去的
団体戦はチームワークが重要だから
团体赛里团队合作是很重要的
おう　こっちじゃ
喂 这边
染谷先輩
染谷学姐
あの～　私たち今日　どんなことするんですか？
那啥 我们今天要干什么啊
そんな不安がらんと　制服に着替えて立っとるだけでええけぇ
莫慌 穿上制服站着就行了
じゃあ　こっちじゃ
来 这边走
何なんですか　これ！
这什么鬼啊
めちゃくちゃ似合とるのうちの制服
穿着我们的制服 很合身啊
これが制服なんですか？
这是制服吗
そう
没错
メイド雀荘いうやつじゃ
我们搞的女仆麻将馆
メイド雀荘？
女仆麻将馆
ネット対戦麻雀がはやっとるけぇ
现在大家都去打网络麻将了
雀荘は　こうでもせんと客　取れのうての
麻将馆不这么玩的话就没客源了
でも　こんな格好するなんて聞いてませんでしたよ
但是 也没听说过要穿成这样啊
ねえ　原村さん
对吧 原村同学
まあ　制服ということならしかたありません
嘛 是制服的话就没办法了呢
ほら　お客さん来たわ
好了 客人来了哦
いらっしゃいませ　ご主人様
欢迎光临 我的主人
ほい
喂
いらっしゃいませ　ご主人様…
欢迎光临 我的主人…
せめて　染谷先輩みたいなのがよかったなぁ
至少也让我穿染谷学姐的那种吧
スカート長いし
裙子长不少
あれも着てみたいですね
那种也想穿穿看呢
「も」？
也？
いえ…
啊不
原村さん　意外とメイド服　気に入ってるんじゃ…
原村同学 意外地喜欢女仆装呢
そんなことありません
才没有 =3=
それよりせっかく来たんですから
倒是 难得来一次
いろんな方の打ち方を見て勉強しないと
得多看看各种打法多学习了
そう　それが目的だった
对 这就是来的目的
咲　あっちの卓にそこのアツシボ運んで
咲 给那桌送一下热毛巾
はい
是
熱っ…　熱っ！
烫死啦 烫死啦！
「アツシボ」は熱いおしぼりの略じゃ　気ぃつけんと
热毛巾就是滚烫的毛巾啦 当心点
先に言ってください
早说呢
咲　７番卓に　カレー２つ
咲 7号桌两份咖喱
はい
好
和　２番卓のお皿下げて
小和 2号桌餐具收一下
はい
好
いらっしゃいませ　ご主人様
欢迎光临 我的主人
なかなかハードですね
难度略高啊
でも　楽しいです
但是 还挺开心的
いろんな人の打ち方が見られるので
能观察到不同人的打法
咲
はい
是
それ終わったら　次ここ　入ってね
手头事情干完了就来打一圈吧
入るって？
打一圈？
人数が足りんとき　お客さんと打つのも店員の仕事じゃけ
一桌凑不齐的时候 陪客人打也是服务生的工作哦
そうなんですか
这样啊
うちは　ノーレートじゃ　なんぼ負けてもええけぇ
我们是无倍率的 所以输赢都无所谓
ノーレート？
无倍率？
お金を賭けないってことです
就是不用金钱赌博的意思
次はこの子たちが　お相手しますね
下一把就让她们做你们的对手吧
かわいらしいお嬢ちゃんたち
好可爱的小妹妹们
お手柔らかに頼むわね
还请手下留情哦
あっ　私　これ　ラス半にするから
对了 我打完这半庄就走了
かしこまりました
明白了
では　ごゆっくり
那请慢打
よろしくお願いします
还请多多指教
お願いします
请多指教
では…
开始吧
お客さん相手だから　あんまり勝たない方がいいのかな
对手是客人 还是不要裱太狠了吧
全国　一緒に行こう
全国大赛 我们一起去吧
だったら　もう　手加減とかしないでくださいね
那你可不要再放水了哦
ロン
和
8000点です
8000点
やられちゃったわね
被干掉了呢
すみません
不好意思
謝らなくていいの　勝負だから　本気出さないとね
不用道歉 本来就是决胜负 当然要全力以赴了
はい
是
给
ロン
和
2000点です
2000点
くやし～
好不甘心
これ　切っちゃダメだよ～
这张牌不能切啦
今日は　これで終わりだね
今天就到这里吧
トップは　宮永さんですね
首位是宫永同学呢
ありがとうございます
多谢
お嬢ちゃんたち　強いねぇ
小妹妹你们很强啊
また　今度　お相手してね
下次再一起打吧
楽しかった～
好开心啊
はい　ありがとうございました
好 多谢了
じゃあ
走了
さあ　次の人が来るまで　ちょっと休憩しようかね
那等下一个人来的时候 先休息一下吧
いや～　あんたたち　強い　上手だ　上手だ
呀你们好强啊 好厉害
ちょっと待って～
稍等一下哦
今のは　よかったです
刚刚打得很好
私も　楽しかったです
我也打得很开心
いつもの出前　特盛りでお願い
老样子的外卖 帮我点特大份的
かつ丼ですね
猪扒饭是吧
何　この感じ…
这什么感觉
まるで　お姉ちゃんと対局したときみたいな…
就好像是和姐姐对局的时候一样
空いてる？
有空位不
今　ちょうど　あちらの卓が
刚刚正好那桌有个
あら　今日のバイトはかわいらしいのね
噫 今天的打工妹很可爱啊
よろしく
请多指教
かつ丼特盛り　来ましたよ
特大份猪扒饭来了
ありがとう
多谢
続けて
你们继续
ごち…
吃饱
もう　オーラス…
All Last
已经到了最终局
でも　あの人　食べてばっかりでほとんどアガってない
但是那个人 到现在为止光顾着吃 还没怎么和过牌
さっきの嫌な感じは気のせい？
刚才的心慌是错觉？
イー　スー　チーピン待ちの良形で　テンパイ…
听一四七筒的好型听牌
iissssdfxcvbn
（听 仅自摸 z 可荣和 vm）
（可能）断幺
（可能）自摸
1番
リーチ　かけず？
这牌不立？
逃げきりたいのに手が伸びない
想赶紧过庄但是手牌毫无进张
リーチ
立直
こんなときに　親リー…
这种时候亲家立直
ウーピン切りリーチの一発目に　宮永さんが　ノータイムでローピン切りした
切五筒立直的一发巡里 宫永同学不思考直接切了六筒
宮永さんの捨て牌は　マンズ気配
宫永同学的弃牌一股万子气息
パーマンは切りづらい…
八万切不出手
親の捨て牌にイーソウ　ローソウがあるから
亲家弃牌里有一六索
※参考「间四间」理论
リャンゾウウーソウも　ちょっと…
所以二五索也比较危险
リャンピンのトイツ落としで　一旦まわる
先把两筒对子拆了 兜一下吧
22244wwwertuo
（听 i）
混一色
一气通贯
3番
1番
ツモれない
没法自摸
オーラスも終盤にさしかかってるのに
都快到All last的终盘了
でも　まだ　南とリャンマンを　カンすることができる
不过还可以杠一下南风或者两万
リンシャンに　パーマンがあれば
如果岭上是八万的话
トップの原村さんを　まくれる
就能把原村同学给翻盘了
※这块麻将牌印反了
カン
杠
親リー相手に　カンなんて
面对亲立还敢开杠
ダメ　そのリンシャンハイは　私の…　取らないで
不要啊 放开那张岭上牌 让我来…
嫌な感じの正体はこれだったんだ
心慌的原因原来是这个啊
ロン
和
iiidfgxcvb x
9ss9
（听 xb）
断幺
宝牌
1番
60符2番 3900
タンヤオ　ドラ１…　６０符　3900
断幺·宝牌 60符 3900
イー　スー　チーピン待ちを捨てて　私のリャンピンを狙い撃ち!?
放弃一四七筒的三面听 专盯着我拆掉的两筒!?
まくった
翻盘了
カンして親リー相手に　ドラを増やし
先开杠给亲立的对手增加宝牌
更に　悪い待ちに変える
再换成更差的听牌形式
デジタル打ちの和には理解できん打ち筋じゃろう
数据流的小和对这种打法完全不能理解吧
rttyyudfmmm,,
（听 sg）
立直
断幺
1番
さあ　もう一回いこうか？
那 再来一把吧
のどちゃんたちいいなぁ
小和她们好开心啊
今頃　雀荘で楽しくやってるじょ
现在这时候在麻将馆里打个爽吧
どうだろ？　それじゃ特訓にならないでしょう？
是吗 这样就不叫特训了吧
実はね　知り合いのプロがあの雀荘の常連でね
其实我认识的一个职业选手 是那家麻将馆的常客
「二人をへこませてね」ってお願いしてあるの
我拜托了她 「去挫挫她们俩的锐气」
プロって…
职业选手
知ってるかな
你知不知道
藤田靖子
藤田プロなら麻雀カード　持ってるじょ！
藤田雀士的话我有她的游戏卡牌哦
結局　私が５連続トップね
结果 大战五回合都是我赢呢
咲と和でも　そうなるんか
咲和小和都打成这样了啊
藤田さんは　プロなんじゃよ
藤田小姐是职业雀士哟
実業団時代から「まくりの女王」と呼ばれとった
企业联赛时代被称为「翻盘的女王」
プロ雀士…
职业雀士
なんだ…じゃあ　しょうがないよね
什么嘛 那就没办法了
高校生の私がプロに負けるのなんて　当たり前だよね
我还是高中生 赢不了职业选手是理所当然的
当たり前じゃないですよ！
才不是什么理所当然呢
そうそう高校生だって　強い子いるわよ
对了 高中生里也有很强的人哦
去年プロアマの親善試合があってね
去年专业业余友谊赛里
半荘１８回をやって私は　そこで２位だった
打了18个半庄 结果我只排到第二
優勝したのは当時１５歳の高校生
优胜的是当时15岁的高中生
龍門渕高校の天江衣
龙门渕高中的天江衣
天江衣…
天江衣
分かってると思うけど
我想你们应该懂了吧
勝てないわ　あなたたちじゃ
你们打不赢她的
龍門渕の人はあの藤田プロにも勝ったのか
龙门渕的人 连藤田雀士都打不过她们啊
そう…　そんな天江衣という化け物を倒さなければ
没错 如果打不过天江衣那样的魔物
全国には行けないの
是没法晋级全国的
あの人より強い子が県予選に出てくるって…
比刚才那人还强的人会在县预选中出现
勝てるわけないですよね…
根本打不赢呢
１回負けたくらいでメソメソしないでください
别才输了一次就嘤嘤嘤好吗
全国に行かなきゃダメと言ったのはあなたでしょう？
说一定要打进全国大赛的不是你自己吗
お姉さんに会いに行くんですよね
不是说要去找你的姐姐吗
私は　軽い気持ちで指切りしたわけではありません
我可不是随随便便就和你拉勾的
宮永さんと一緒なら全国に行ける
和你在一起的话 就能打进全国大赛
宮永さんと全国に行くって　心からそう思ったんです
和你一起晋级全国 我打心底里是这么想的
原村さん…
原村同学
まだ　時間はあります
还有不少时间
県予選までに誰よりも強くなればいいんです
在县预选之前 我们要变得比谁都强
私たちは行くんです　全国に
全国大赛 我们要一起去
はい
好
おかえり
欢迎回来
部長　お話があります
部长 我们想和你谈谈
何？
怎么
素晴らしいそんな世界で
在这美好的世界里
私たち　もっともっと麻雀が強くなりたいんです
我们想要让自己的雀力变得更强
いつもどうりのセンセーション
一如既往的感受
君と涙コミュニケーション
流着泪与你交流
新しいありえないこの想像力で
带着新鲜而难以置信的想象力
そう来ると思って　もうプラン立ててあるから
我就知道你们会这么说 所以都计划好了
いつもどうりのモチベーションで口を開いて
一如既往的动力让我张开了口
ハローグッバイ
Hello Goodbye
強化合宿!?
强化合宿
戦わない戦い方を僕たちは知っているはずなんです
我们理应知道不需要互相战斗的战斗方法
はい　みんな　おはよう
好啦 大家起床啦
麻雀部の合宿とは思えんのう
真不像是麻将部的合宿呢
私は今年が最後　負けたら終わり
我今年最后一年了 输了就GG了
宮永さんのおかげで　前よりももっと　麻雀が好きになりました
多亏了你 我比以前更喜欢打麻将了
リーチですわ
立直哇
やはり　本命は　龍門渕高校
果然 优胜候补还是龙门渕高中
見せてあげましょう　私たちが最強だということを
让你们瞧瞧 我们才是最强的
うちは雑魚だって
说我们是咸鱼？
全国　行きたいっすね
好想去全国大赛呢
終わる頃には評価も変わっていよう
结束的时候评价也会变吧
やっぱり　麻雀って楽しいよね
果然 打麻将真™开心啊
いろんな人と打てて　すっごい楽しい
和不同的人一起打 真™开心
劇場で待ってるじょ～
在电影院等你们来看哦～